Fiftyville은 Harvard CS50의 프로젝트 중 하나입니다.

관련 저작권에 대한 자세한 사항은 페이지 하단에 표시해 두었습니다.

원 프로젝트를 참고하시고 싶다면 아래 사이트를 확인하세요:
https://cs50.harvard.edu/x/2025/psets/7/fiftyville/

본 프로젝트는 박정환과 GPT에 의해 번역이 되었으며 멋사 자바벡엔트 15기 회고4팀을 위해 재구성되었습니다.
- 기존의 fiftyville 프로젝트는 sqlite db로 진행되는 내용입니다.
- sqlite db를 mysql에서 돌릴 수 있도록 스크립트를 만들었습니다:
    - fiftyville_mysql.sql

가이드:
1. MySQL에 데이터베이스 생성하기
```
// mysql 로그인:
mysql -u your_username -p
// mysql에서 데이터베이스 생성하기:
CREATE DATABASE fiftyville;
```
2. fiftyville_mysql.sql 스크립트를 fiftyville db로 입력하기
```
mysql -u your_username -p fiftyville < fiftyville_mysql.sql
```
3. MySQL에서 fiftyville 즐기기:
```
// 터미널에서 직접 즐겨도 되고 MYSQLWorkbench와 같은 GUI툴 사용
// 데이터베이스 확인
SHOW DATABASES;
// fiftyville db 사용:
USE FIFTYVILLE;
// run.sql 파일로 쿼리를 수행해주세요.
// log.sql 파일에 작성한 모든 쿼리와 증거를 모아주세요.
```

힌트: 제가 진행한 풀이(로그는) juanpark폴더에 있습니다. 
  - 참고만 하세요. 알고 풀면 재미가 반감됩니다.
  - sqlite syntax라 mysql syntax와는 다른 경우가 있습니다.


사건 개요:
CS50 오리(CS50 Duck)가 도난당했습니다!
Fiftyville 마을은 이 도난 사건의 미스터리를 풀기 위해 당신에게 도움을 요청했습니다.
당국은 범인이 오리를 훔친 후 얼마 지나지 않아 공범의 도움을 받아 비행기를 타고 도시를 빠져나간 것으로 보고 있습니다.

당신의 목표는 다음 세 가지입니다:
	1.	범인이 누구인지,
	2.	범인이 도망친 도시가 어디인지,
	3.	범인의 도주를 도운 공범이 누구인지 파악하는 것입니다.

현재 당신이 알고 있는 정보는 다음과 같습니다:
	•	도난은 2024년 7월 28일에 발생했고,
	•	Humphrey Street에서 일어났다는 사실입니다.

이 미스터리를 어떻게 해결하시겠습니까?

Fiftyville 당국은 도난 사건이 일어난 시점 전후의 마을 기록 일부를 수집하여, fiftyvill라는 이름의 데이터베이스로 정리해두었습니다.
이 데이터베이스에는 마을의 여러 데이터 테이블이 포함되어 있으며,
당신은 SQL의 SELECT 쿼리를 사용하여 필요한 데이터를 조회할 수 있습니다.

오직 이 데이터베이스에 있는 정보만을 이용하여, 이 미스터리를 해결하세요.





관련 저작권: https://cs50.harvard.edu/x/2025/license/
이 강의는 크리에이티브 커먼즈 저작자표시-비영리-동일조건변경허락 4.0 국제 (CC BY-NC-SA 4.0) 라이선스에 따라 제공됩니다.
이 문서는 해당 라이선스에 대한 사람이 읽기 쉬운 요약이며, 법적 효력을 가지는 라이선스 자체를 대체하지는 않습니다.
공식 번역본은 다른 언어로도 제공됩니다.

⸻

당신은 다음과 같은 행위를 자유롭게 할 수 있습니다:
	•	공유(Share) — 어떤 매체나 형식으로든 자료를 복사하고 재배포할 수 있습니다.
	•	변경(Adapt) — 자료를 리믹스, 변형하거나 기반으로 새로운 것을 만들 수 있습니다.

⸻

다음 조건을 따라야 합니다:
	•	저작자 표시 (Attribution) — 원저작자에게 적절한 출처를 표시하고, 라이선스 링크를 제공하며, 변경 사항이 있다면 이를 명시해야 합니다. 이 모든 것은 합리적인 방식으로 해야 하며, 원저작자가 당신이나 당신의 사용을 지지한다고 암시해서는 안 됩니다.
	•	비영리 (NonCommercial) — 이 자료를 상업적인 목적으로 사용할 수 없습니다.
	•	동일조건 변경허락 (ShareAlike) — 자료를 리믹스하거나 변형하거나 기반으로 새로운 것을 만들 경우, 원본과 동일한 라이선스로만 배포해야 합니다.
	•	추가적인 제한 금지 (No additional restrictions) — 법적 조건이나 기술적 수단을 사용하여, 이 라이선스가 허용하는 범위 내의 행위를 타인이 하지 못하도록 제한해서는 안 됩니다.